Для анализа были получены два набора данных. В первом указана информация о названии фильма, его прокатном удостоверении, объеме государственной поддержки, бюджете фильма и т.п. Во втором наборе приведены данные об объеме кассовых сборов и номерах прокатных удостоверений.

Сразу было обнаружено, что в первом наборе данных есть дублирующиеся значения в поле `puNumber`. С другой стороны в наборе данных о кассовых сборах в кинотеатрах дублирующийся номер прокатного удостоверения не встречается, поэтому проблем при объединении не должно быть и эти дубликаты не удалялись.

Сразу было обнаружено, что данные о прокате в кинотеатрах охватывает чуть менее половины всех фильмов, указанных в первом наборе данных.

Также было видно что количество фильмов, имеющих господдержку и имеющих информацию о кассовых сборах, всего **10 %**.

В рамках предобработки данных были произведены изменения в полях: 
- *рейтинг* (все данные приведены к числам от 0 до 10, пропуски заменены на *0*)
- *дата начала проката* (данные приведены к формату `datetime`
- *название студии* (пропуски заменены на значение `другое`)
- *страна производитель* (пропуски заменены на значение `другое`, удалены пробелы в нименованиях, для стран, перечисленных через запятую, запятую заменили на дефис, как для большинства таких перечислений)
- *тип фильма* (удалены пробелы в значениях полей)
- *режиссер* (пропуски заменены на значение `другое`)
- *продюсер* (пропуски заменены на значение `другое`)
- *жанры* (пропуски заменены на значение `другое`)
- *кассовые сборы* (пропуски заменены на значение `0`)
- *возвратная часть господдержки* (пропуски заменены на значение `0`)
- *невозвратная часть господдержки* (пропуски заменены на значение `0`)
- *бюджет фильма* (значения приведены только для фильмов с господдержкой, значение *0* было заменено на сумму полей *возвратная часть господдержки* и *невозвратная часть господдержки*)


Были выявлено, что есть фильмы, для которых указано несколько разных прокатных удостоверений. Соответственно при анализе общих кассовых сборов конкретного фильма необходимо учитывать, что информация о кассовых сборах может указываться в разных строках. Два фильма, где указано госфинансирование и при этом указано несколько прокатных удостоверений, (*Успех* и *Вторжение*) финансовые показатели указаны только для одной из дублирующихся записей.

Для дальнейшего анализа были добавлены следующие столбцы:
- *год начала проката фильма* (`year_show`)
- *основной режиссер* (`main_director`, первый режиссер, указанный в списке режиссеров фильма)
- *основной жанр* (`main_genre`, первый жанр, указанный в списке жанров фильма)
- *доля государственного участия в производстве фильма* (`share_of_gov`, сумма занчений возвратной и невозвратной частей господдержки разделить на общий бюджет фильма)
- *величина окупаемости фильма для общей суммы госфинансирования* (`share_of_return_all`, отношение кассовых сборов фильма к общей сумме господдержки)
- *величина окупаемости фильма для везвратной части суммы госфинансирования* (`share_of_return_refundable`, отношение кассовых сборов к возвратной части господдержки)

Анализ имеющихся данных выявил, что до 2015 года данные очень незначительны и их значения вызывают вопросы. Начиная с 2015 года данные становятся более-менее полными и релевантными.

При анализе кассового успеха фильмов, выяснилось, что в основном самыми кассовыми фильмами являются фильмы для аудитории *"16+"*, а следующей по популярности являются фильмы *"12+"*, что может объясняться тем, что самой массовой аудиторией кинотеатров являются подростки, для которых кино становится недорогой возможностью общения. Кроме того фильмы этой категории еще интересны и взрослым, например для семейного просмотра лучше подойдет фильм этих возрастных категорий, чем категории *"18+"*. Наименьший кассовый успех у фильмов *"0+"*. Это можно объяснить тем, что фильмы этой категории в основном демонстируют в первой половине дня, когда наполняемость залов не очень высокая и билеты в это время дешевле. Чтобы сделать дополнительные гипотезы, не хватает информации о проданных билетах.

В *2017* году наблюдается существенное превышение выручки в категории *"6+"* над категорией *"12+"*. Дополнительный анализ по жанрам показал, что в этом году был существенный рост для жанра *"мультфильм"* в категории *"6+"* и сильная просадка выручки в категориях *"фантастика"* и *"фэнтези"* для категории *"12+"*.

Вообще самый популярный жанр для категории *"6+"* это *"мультфильм"* (к которому с 2018 года надо дбавлять еще жанр *"анимэ"*), а для категории *"12+"* такими жанрами являются "*фантастика"*, *"фэнтези"* и *"комедия"*.

Анализ фильмов, получивших государственную поддержку, явной зависимости рейтинга, выручки, окупаемости фильмов от величины государственной поддержки, не выявлено. Средний рейтинг фильмов, получивших госфинансирование, около 6. Однако не было выялено и зависимости кассового успеха фильма от рейтинга, что наводит на мысль, что принцип определения рейтинга может быть не совсем корректным и объективным.

Анализ общей окупаемость госфинансирования показывает, что в совокупности по всем фильмам участие в проектах по производству фильмов дает прибыль *8,5%*.
